# @Scheduled() cron表达式详解 #

一个cron表达式有至少6个（也可能7个）有空格分隔的时间元素。

1.cron表达式格式：

{秒数} {分钟} {小时} {日期} {月份} {星期} {年份(可为空)}

2.cron表达式各占位符解释：

{秒数} 和 {分钟} ==> 允许值范围: 0~59 ,不允许为空值，若值不合法，调度器将抛出SchedulerException异常

“*” 代表每隔1秒钟触发；

“,” 代表在指定的秒数触发，比如”0,15,45”代表0秒、15秒和45秒时触发任务

“-“代表在指定的范围内触发，比如”25-45”代表从25秒开始触发到45秒结束触发，每隔1秒触发1次

“/”代表触发步进(step)，”/”前面的值代表初始值(““等同”0”)，后面的值代表偏移量，比如”0/20”或者”/20”代表从0秒钟开始，每隔20秒钟触发1次，即0秒触发1次，20秒触发1次，40秒触发1次；”5/20”代表5秒触发1次，25秒触发1次，45秒触发1次；”10-45/20”代表在[10,45]内步进20秒命中的时间点触发，即10秒触发1次，30秒触发1次

{小时} ==> 允许值范围: 0~23 ,不允许为空值，若值不合法，调度器将抛出SchedulerException异常,占位符和秒数一样

{日期} ==> 允许值范围: 1~31 ,不允许为空值，若值不合法，调度器将抛出SchedulerException异常

{星期} ==> 允许值范围: 1~7 (SUN-SAT),1代表星期天(一星期的第一天)，以此类推，7代表星期六(一星期的最后一天)，不允许为空值，若值不合法，调度器将抛出SchedulerException异常

{年份} ==> 允许值范围: 1970~2099 ,允许为空，若值不合法，调度器将抛出SchedulerException异常

注意：除了{日期}和{星期}可以使用”?”来实现互斥，表达无意义的信息之外，其他占位符都要具有具体的时间含义，且依赖关系为：年->月->日期(星期)->小时->分钟->秒数

3.cron表达式的强大魅力在于灵活的横向和纵向组合以及简单的语法，用cron表达式几乎可以写出任何你想要触发的时间点与周期

其中每个元素可以是一个值(如6),一个连续区间(9-12),一个间隔时间(8-18/4)(/表示每隔4小时),一个列表(1,3,5),通配符。由于"月份中的日期"和"星期中的日期"这两个元素互斥的,必须要对其中一个设置 ?

经典案例：

“30 * * * * ?” 每半分钟触发任务

“30 10 * * * ?” 每小时的10分30秒触发任务

“30 10 1 * * ?” 每天1点10分30秒触发任务

“30 10 1 20 * ?” 每月20号1点10分30秒触发任务

“30 10 1 20 10 ? *” 每年10月20号1点10分30秒触发任务

“30 10 1 20 10 ? 2011” 2011年10月20号1点10分30秒触发任务

“30 10 1 ? 10 * 2011” 2011年10月每天1点10分30秒触发任务

“30 10 1 ? 10 SUN 2011” 2011年10月每周日1点10分30秒触发任务

“15,30,45 * * * * ?” 每15秒，30秒，45秒时触发任务

“15-45 * * * * ?” 15到45秒内，每秒都触发任务

“15/5 * * * * ?” 每分钟的每15秒开始触发，每隔5秒触发一次

“15-30/5 * * * * ?” 每分钟的15秒到30秒之间开始触发，每隔5秒触发一次

“0 0/3 * * * ?” 每小时的第0分0秒开始，每三分钟触发一次

“0 15 10 ? * MON-FRI” 星期一到星期五的10点15分0秒触发任务

“0 15 10 L * ?” 每个月最后一天的10点15分0秒触发任务

“0 15 10 LW * ?” 每个月最后一个工作日的10点15分0秒触发任务

“0 15 10 ? * 5L” 每个月最后一个星期四的10点15分0秒触发任务

“0 15 10 ? * 5#3” 每个月第三周的星期四的10点15分0秒触发任务

0 0 10,14,16 * * ? 每天上午10点，下午2点，4点

0 0/30 9-17 * * ? 朝九晚五工作时间内每半小时

0 0 12 ? * WED 表示每个星期三中午12点

"0 0 12 * * ?" 每天中午12点触发

"0 15 10 ? * *" 每天上午10:15触发

"0 15 10 * * ?" 每天上午10:15触发

"0 15 10 * * ? *" 每天上午10:15触发

"0 15 10 * * ? 2005" 2005年的每天上午10:15触发

"0 * 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:59期间的每1分钟触发

"0 0/5 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:55期间的每5分钟触发

"0 0/5 14,18 * * ?" 在每天下午2点到2:55期间和下午6点到6:55期间的每5分钟触发

"0 0-5 14 * * ?" 在每天下午2点到下午2:05期间的每1分钟触发

"0 10,44 14 ? 3 WED" 每年三月的星期三的下午2:10和2:44触发

"0 15 10 ? * MON-FRI" 周一至周五的上午10:15触发

"0 15 10 15 * ?" 每月15日上午10:15触发

"0 15 10 L * ?" 每月最后一日的上午10:15触发

"0 15 10 ? * 6L" 每月的最后一个星期五上午10:15触发

"0 15 10 ? * 6L 2002-2005" 2002年至2005年的每月的最后一个星期五上午10:15触发

"0 15 10 ? * 6#3" 每月的第三个星期五上午10:15触发

有些子表达式能包含一些范围或列表

例如：子表达式（天（星期））可以为 “MON-FRI”，“MON，WED，FRI”，“MON-WED,SAT”

“*”字符代表所有可能的值

因此，“*”在子表达式（月）里表示每个月的含义，“*”在子表达式（天（星期））表示星期的每一天

“/”字符用来指定数值的增量

例如：在子表达式（分钟）里的“0/15”表示从第0分钟开始，每15分钟

在子表达式（分钟）里的“3/20”表示从第3分钟开始，每20分钟（它和“3，23，43”）的含义一样

“？”字符仅被用于天（月）和天（星期）两个子表达式，表示不指定值

当2个子表达式其中之一被指定了值以后，为了避免冲突，需要将另一个子表达式的值设为“？”

“L” 字符仅被用于天（月）和天（星期）两个子表达式，它是单词“last”的缩写

但是它在两个子表达式里的含义是不同的。

在天（月）子表达式中，“L”表示一个月的最后一天

在天（星期）自表达式中，“L”表示一个星期的最后一天，也就是SAT

如果在“L”前有具体的内容，它就具有其他的含义了 

例如：“6L”表示这个月的倒数第６天，“ＦＲＩＬ”表示这个月的最一个星期五

注意：在使用“L”参数时，不要指定列表或范围，因为这会导致问题
————————————————

版权声明：本文为CSDN博主「码农阿华」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/qq_35144624/article/details/99696267
